# Клуб Теха Лекций

В данном репозитории хранятся исходники tex-конспектов лекций курсов, читаемых на ФПМИ МФТИ.  
- Сами pdf-конспекты можно найти на [нашем диске](https://drive.google.com/drive/folders/1CQQHfA5_bgEhP6T0iH9Xp6xDz7D5lbIU?usp=sharing)
- Подробнее о КТЛ можно узнать в [нашей группе Вконтакте](https://vk.com/mipt_ltc)

**Конспекты текущего семестра**
- 1 курс:
   + Алгебра и геометрия (ПМИ) - **весь курс**, дорабатываемый конспект 2020 года
   + Многомерный анализ, интегралы и ряды (ПМИ/ИВТ/КТ) - 18 лекций
   + Многомерный анализ, интегралы и ряды (ПМФ) - 18 лекций
   + Основы комбинаторики и теории чисел (ПМИ) - **весь курс**
- 2 курс:
   + Гармонический анализ (ПМИ/ИВТ/КТ) - 9 лекций
   + Теория вероятностей (ПМИ/ИВТ/КТ) - 2 лекции
   + Теория колец и полей (ПМИ) - **весь курс**, дорабатываемый конспект 2021 года
- 3 курс:
   + Введение в алгебраическую топологию (ДМ) - **весь курс**
   + Случайные процессы (ПМИ/ИВТ/КТ) - 4 лекции
   + Функциональный анализ (ПМИ/ИВТ/КТ) - 4 лекции

## Инструкция по выкладыванию лекции 

0. Обратитесь к нам в группу Вконтакте, чтобы получить доступ к записи в репозиторий

1. Посетите наш диск и посмотрите, есть ли там уже папка с тем предметом, который вы будете конспектировать. Если его там нет — пишите в сообщество и согласуйте название для папки. Мы стараемся придерживаться честных названий на английском языке :)

2. Склонируйте репозиторий: ```$ git clone https://github.com/MIPT-Group/Lectures_Tex_Club```
   
   Создайте в нем ветку своего предмета. Ветка **ДОЛЖНА** называться в формате ```l/5/Subject_Name/2020_Lecturer```, где: 
   - `l` — сокращение от lecture  
   - `5` — номер семестра   
   - `Subject_Name` — название предмета (**ОБЯЗАТЕЛЬНО** в латинской раскладке и именно в таком формате), совпадающее с названием папки на диске
   - `2020_Lecturer` — текущий год и фамилия лектора, тоже **ОБЯЗАТЕЛЬНО** в латинской раскладке  

   Пример создания ветки: ```$ git checkout -b l/3/Probability_and_Measure_Theory/2020_Erlich```

3. В созданной ветке создаете директорию с курсом лекций на пути `Lectures/3_Semester/Subj_Name/2020_Lecturer/main.tex` (главный файл **ДОЛЖЕН** называться `main.tex`)

4. Разместив в директории все используемые вашим мейном tex-файлы (и, возможно, картинки), повторите мантру из трех команд:
   ```
   $ git add .
   $ git commit -m "added lecture 5"
   $ git push -u origin l/5/Subject_Name/2020_Lecturer
   ```
   Да, в третьей команде придется продублировать название ветки, но только в первый раз! Все последующие разы достаточно будет команды `$ git push origin`

5. Дождитесь конца (автоматической) компиляции и загрузки конспекта на диск, и при успешном завершении создайте pull-request для слияния с мастер-веткой, который один из админов примет.

6. Вы восхитительны, ваш конспект теперь на диске!

---

### Возможные проблемы с Git

1. Все названия, вроде `branch_name`,  можно оборачивать в кавычки `“branch_name”,` если в них есть командные символы, вроде &.

2. Если merge будет ругаться на какие-то несостыковки, можно попробовать исправить ошибку, притянув изменения. А именно: сделайте пулл изменений в master:
   ```$ git pull``` 
   Далее перейдите обратно в ветку и обновите ее:  
   ```
     $ git checkout branch_name
     $ git pull -r origin master
   ```
   Повторите попытку сделать push


 ### Возможные причины поломки Actions:

 1. Не используйте `\include`, только `\input`
 
 2. Если у вас есть изображения формата pdf, их нужно добавлять используя суффикс -f (поскольку pdf-файлы игнорятся файлом .gitignore):
    `$ git add -f images/picture.pdf`
    
    PS: Нигде больше не следует использовать аргумент -f
    
    PPS: Не делайте `$ git add -f .`, так Вы добавите и main.pdf, и возможно не только его!
    
 3. Используйте только латиницу для названий всех файлов и папок (в том числе изображений).

В случае проблем хорошей идеей будет клонировать репозиторий в другую папку и в ней попробовать скомпилировать код через `$ pdflatex main.tex` или запустить его в другом компиляторе (texstudio/vimtex) и проверить на наличие ошибок. Если все эти шаги и усердные обращения в гугл не помогут, пишите нам - постараемся помочь!
